Atenção para os vídeos de instalações

Olá aluno, tudo bem?


Nessa sessão vamos fazer as instalações dos programas e pacotes necessários para a criação dos nossos projetos.


Eu recomendo que você veja o vídeo uma vez sem fazer nenhuma instalação, e depois veja ele novamente fazendo as instalações necessárias. Dessa forma você evita de fazer o processo da forma errada.


Você também vai notar que há os vídeos de instalações da versão 18 do NodeJS e 16 do Angular CLI, eu deixei esses vídeos mais por conta de curiosidade, já que há informações interessantes neles. Porém eu recomento a instalação da versão 20 do NodeJS junto com a versão 17 do Angular CLI.


Te desejo ótimos estudos!

   https://nodejs.org/en
   https://www.npmjs.com/package/@angular/cli?activeTab=readme