Seja muito bem vindo a mais um vídeo e nesse vídeo aqui e ele é muito importante, preste muita atenção

nele.

Eu quero falar como que você vai criar os projetos para os testes mesmo para me acompanhar nos exemplos.

Caso você esteja utilizando a versão 17 do Angular.

Esse vídeo aqui é muito importante porque pode dar alguma confusão se você não fizer o processo que

eu vou falar.

É o seguinte eu estou aqui com a grade curricular do curso e o curso até agora.

Ele foi criado na versão 16 do Angular, porque ele já está sendo criado há um ano já.

Então ele foi criado na versão 16.

Isso você vai notar até a seção de template Driven Forms até o projeto de template driven forms que

nós criarmos a partir das sessões de React forms que eu ainda vou gravar.

Eu já vou estar utilizando a versão 17 do Angular.

Bom, e o que é importante você notar aqui.

Depois da sessão de boas vindas na sessão de instalações necessárias, eu pedi para você fazer a instalação

da versão 17 do Angular.

É realmente isso que eu quero.

Bom, nesse caso aqui, quando você gera um projeto na versão 17 do Angular, ele vem com um componente

na versão standalone e aí você pode acabar tendo alguma confusão, porque os projetos na versão 16 eles

não vêm com standalone por padrão, então pode acabar tendo uma diferença ali.

Então o que que acontece?

Eu coloquei aqui os dois scripts e vai ter um script que eu quero que você sempre gere na hora que você

for criar um projeto.

Então, sempre que você for criar um projeto, você vai executar esse que eu vou falar, esse daqui.

E hoje eu estou utilizando a versão 17 aqui na minha máquina.

Se eu gero ng new test traço, vê 17 aqui, por exemplo, apenas dessa forma aqui.

Para gerar um novo projeto, ele vai gerar um projeto com o componente, com o projeto, no caso com

o app Component na versão standalone.

Deixa eu mostrar aqui então, ele criaria esse projeto aqui para mim e dentro de APP você vai notar

que a estrutura aqui é um pouquinho diferente.

Ela não tem o app Model, no caso os projetos da versão 16, quando você gera esse comando aqui de ng

new.

Deixa eu só trazer.

Caso você estivesse na versão 16 do Angular, ele criaria o app Model e você vai notar que é realmente

isso que vai acontecer.

Ao longo dos meus exemplos, ele vai gerar a App Model.

Porém, nesse caso aqui, com a versão 17 executando o script dessa forma ele não gera episódio.

Ele vai gerar o app Component no formato de standalone.

Claro que você poderia seguir com os exemplos, normalmente com essa versão aqui, nesse formato, nessa

estrutura, porém, para quem está começando agora, pode causar uma certa confusão.

Então, o que eu vou te pedir?

Quando você for gerar um novo projeto, independente se é para me acompanhar ou para fazer os seus testes

locais, eu quero que você gere o projeto da seguinte forma ng new.

O nome do seu projeto é a flag traço traço no traço standalone.

Vou até aumentar aqui o tamanho, então vai ficar.

Deixa eu colocar aqui ng new o nome do projeto, traço o traço no standalone.

Dessa forma aqui ele vai criar o Angular e vai criar para você um projeto na versão 17, porém ele vai

criar o app Model e aí ele vai ficar bem parecido com a estrutura dos projetos na versão 16, que são

os exemplos que eu vou passar aqui ao longo do vídeo.

Então se eu executo esse comando aqui, ele vai me gerar o seguinte projeto.

Deixa eu trazer ele aqui, ele vai me gerar esse projeto aqui e dentro da app você vai notar que ele

vai ter a app model.

Então é dessa forma que eu quero que você crie os seus projetos, porque os meus projetos na versão

16 elas vão ter, eles vão ter, no caso essa mesma estrutura.

E para você não ter nenhuma confusão ali, não ficar confuso, é importante você criar dessa forma,

então eu quero que você leve para o coração.

Internalize essa flag aqui no Standalone.

E por que é importante você sempre utilizar ela, principalmente se você estiver começando agora.

Porque no dia a dia, no mercado de trabalho, a maioria, grande parte dos projetos que você participar

vão estar utilizando essa estrutura aqui com a App Model, então é importante que você domine ela,

que você compreenda muito bem essa estrutura, saiba utilizar ela muito bem, criar projetos com essa

estrutura.

Para depois você migrar para projetos utilizando apenas o standalone, que seria aqui o outro exemplo

que eu trouxe.

Então, nesse caso aqui utilizando apenas o standalone, nesse caso é importante que você domine essa

estrutura aqui do app Model.

Eu sou um caso desses, por exemplo, na minha empresa e nós estamos aqui em 2024.

Eu não posso criar projetos maiores que a versão 15, então eu tenho que ir até a versão 15.

E por que isso acontece?

Porque o projeto ele tem dependências externas de bibliotecas que não suportam a partir da versão 15,

não suportam a versão 16 nem a versão 17.

Então eu fico preso até a versão 15.

E na versão 15 eu vou ter essa mesma estrutura de app model.

Então, no dia a dia, a grande maioria dos projetos que você vai trabalhar, você vai estar usando

a API Model, então é importante você dominar ela.

Então eu quero que você mentalize sempre quando você for criar um novo projeto, eu quero que você utilize

essa flag.

Traço o traço no traço standalone, isso se você estiver usando a versão 17 do Angular SQLite na sua

máquina.

Caso você estivesse usando a versão 16, não tem nenhum problema, você vai colocar o NG new normal

e aí ele vai gerar um projeto automaticamente com essa estrutura.

Já na versão 17 você precisa utilizar essa flag.

Aqui é muito importante, porque aí você consegue me acompanhar nos exemplos sem muitas dificuldades.

E aí também é importante, no caso aqui, você dominar essa estrutura.

No caso aqui, deixa eu só voltar na grade curricular.

Você vai notar que eu vou estar utilizando projetos na versão 16 até aqui a seção de template Driven

Forms, então vou descer um pouquinho.

Tem várias seções, então até o projeto de formulário de usuários Template Driven Forms, eles vão estar

na versão 16 a partir dele, que vai ser o Active Forms, que é a próxima seção que eu vou criar.

Vai estar com a versão 17, porém eu vou continuar utilizando essa estrutura com a App Model, porque

ela é muito importante.

A estrutura mais importante, que é a que você vai ver no mercado de trabalho, Então nós vamos dominar

ela e depois eu vou mostrar como funciona certinho.

O standalone tá bom, mas na seção de react forms eu mostro para você certinho.

Eu vou utilizando esse comando aqui para gerar um novo projeto, tá bom?

E note também isso eu expliquei também nessa seção de instalações e tudo mais que os meus projetos.

Na versão 16 você consegue executar eles normalmente.

Caso você tenha a versão 17 na sua máquina, então você pode fazer o npm install deles normalmente e

depois o NG serve.

Você não vai ter nenhum problema.

Tá bom?

Então pode ficar tranquilo em relação a isso.

E aí no caso, sempre quando você ver que eu vou gerar um projeto, você vai ver eu executando esse

comando aqui.

NG new é o nome do projeto, só que aí no seu caso você vai executar esse comando aqui ng new.

Nome do projeto e a flag no standalone é aqui.

No caso só para você realmente criar o projeto vai ser da seguinte forma você vai abrir um terminal,

poderia ser um terminal do Git também e você vai executar o comando que eu falei ng new.

O nome do projeto por exemplo Projeto teste.

Traço o traço no traço standalone.

E vai executar aqui.

Ele vai te pedir algumas coisas, ele vai te perguntar algumas coisinhas.

É importante você respondê las certinho.

Nesse caso aqui ele vai perguntar a sua folha de estilo.

Você coloca a segunda opção SSSS aqui na setinha e clique em Enter.

E aí depois disso ele vai perguntar se você quer utilizar o server side rendering.

Nesse caso você pode colocar n para não coloca n enter e aí sim ele vai começar a instalação dos pacotes

e vai finalizar normalmente.

Você vai poder entrar dentro desse projeto, executar o NG serv e assim por diante.

Tá bom?

Espero que você tenha gostado desse vídeo.

Caso você ainda tenha alguma dúvida, pode deixar aqui na seção de comentários que eu vou ver a melhor

forma de sanar essa sua dúvida.

Espero então que você tenha gostado e eu te vejo no próximo vídeo.
