Seja muito bem vindo a mais um vídeo e nesse vídeo aqui eu quero te explicar como que está funcionando

a parte de conteúdos extras.

Bom, tem bastante conteúdo extra aqui.

Esse é um dos diferenciais do curso e são conteúdos que eu selecionei que envolvem o Angular que estão

ao redor do Angular.

O Angular é um framework e por detrás dos panos ele utiliza várias tecnologias.

Então é importante caso você queira evoluir como desenvolvedor front end, saber também desses tópicos.

E claro que você não precisa ter todos os detalhes em mente, não.

Eventualmente você vai esquecer uma coisa ou outra, mas pelo menos você saber que esses tópicos existem

é importante para, caso você precise utilizá los no futuro, você volte aqui no curso ou pesquise na

internet e aí você vai saber melhor os detalhes e vai implementar o que você precisa.

Mas basicamente os conteúdos extras, eles vão vir depois do conteúdo de Angular.

Então aqui no caso, até agora na sessão 14, nós vamos começar com o conteúdo extra.

Então no título desses conteúdos vai ser conteúdo extra, dois pontos e aí o tópico do assunto ali,

no caso, nós vamos começar aqui com o HTTP em detalhes.

Mas antes de eu entrar aqui em todos os conteúdos, eu quero falar que esses conteúdos extras não são

para te explicar.

Por exemplo, aqui TypeScript do zero não são.

São tópicos de TypeScript que eu selecionei tópicos avançados que eu vejo que vai fazer uma diferença

se você souber sobre ele.

Se você tiver uma noção sobre eles, é de fato e sinceramente, são conteúdos bem legais mesmo.

Não é em qualquer lugar que você vai ver esses conteúdos organizados da forma que está aqui explicados

de forma didática e de fato, são conteúdos avançados.

Tá bom?

Então vamos lá.

O primeiro conteúdo extra é o de HTTP em detalhes, Então nós vamos ver.

Deixa só subir um pouquinho como funciona a estrutura de um HTTP?

Como é feito um HTTP, uma request HTTP?

Na verdade, você vai aprender também sobre o método get post delete path put.

Utilizando aqui no caso o Postman vai ver como executar o XMLHttpRequest com JavaScript, que na verdade

é uma funcionalidade para fazer requests do JavaScript.

Como utilizar a funcionalidade de Fetch API do JavaScript também e como utilizar a biblioteca Axios,

que é para fazer chamadas HTTP também.

Ela abre, ela vai abstrair algumas coisas e vai tornar essa chamada HTTP mais fácil.

Tá bom, ela vai trazer novas funcionalidades.

Depois nós vamos para a parte de conteúdo extra de noções de back end.

Bem legal também você saber disso daqui, pelo menos saber como funciona o back end de uma forma geral,

para no seu dia a dia você saber se comunicar com a equipe de back end da sua empresa.

Isso é extremamente importante.

Então aqui você vai saber o que é uma API, o que que é um REST API, o que é um JSON e um Ajax também.

Além disso, você vai ter a parte de a diferenças de monolito e microserviços.

Vamos simular a criação de um monolito e também vamos simular a criação de microsserviços.

Então são vídeos bem legais, bem interessantes.

Vamos para outra parte de conteúdo extras, que seria a noção de cores.

Essa sessão aqui tá show de bola, de verdade.

Então aqui nós vamos ver tudo que envolve o CORS.

Vai ter vários cenários aqui.

Então, por exemplo, vamos fazer a configuração de um ambiente.

Para que que serve o CORS?

Como funciona o flight que o browser faz que é uma request de flight que ele faz uma visão geral dos

headers de request do flight e também uma visão geral dos headers de response do flight.

Vamos ver também uma visão geral do header de response do Access Control Allow Origin e vamos estudar

alguns casos aqui.

Os casos estão descritos no vídeo.

Você vai entender mais cada um desses casos.

Então eu trouxe, por exemplo, aqui eu tenho três casos.

Depois nós vamos ver uma visão geral dos headers de response do Access control Allow methods.

Vamos ver alguns casos envolvendo ele, depois vamos dar uma olhadinha.

Deixa eu só encontrar aqui uma visão geral do header de Response Access control allow headers, alguns

casos envolvendo ele, casos de bloqueio também e assim por diante.

Todos os headers de cores.

Então é uma sessão aqui de verdade.

Muito, muito legal mesmo.

Eu nunca vi um curso falando de cores dessa forma aqui nós vamos ver na prática como funciona o CORS,

Como fazer uma chamada HTTP, como bloquear uma request utilizando o CORS.

Cara de verdade, bem legal esse conteúdo.

Vamos ver aqui também como o browser funciona, como que ele renderiza uma página HTML todos os passos

até fazer a renderização de uma página HTML, porque não é mágica.

Por exemplo, a gente está vendo aqui o curso, o site da Udemy, mas não é mágica que o browser traz

esse site daqui.

Ele passa por vários processos até a parte de renderização final desse site.

Nós vamos ver cada uma dessas fases.

Vamos ver como funciona o Critical Rendering Path.

Vamos ver a primeira fase de renderização de um site, depois vamos ver a segunda, a terceira e a quarta

fase e assim por diante.

Além disso, vamos dar uma olhada.

Vamos estudar como funciona o render blocking para CSS, o caso de render blocking para JavaScript e

como utilizar a API do DOM para acessar os nós da nossa página utilizando o DOM API que o browser disponibiliza

para gente.

Depois vamos para a parte de CSS.

Aqui tem alguns vídeos bem legais também de CSS e uma visão geral.

Quem cria as especificações é o suporte ao browser envolvendo o CSS.

Quem é que dá a ideia de novas funcionalidades para o CSS?

Vamos ver a diferença de inline versus external versus internal CSS e também como são tratados erros

no código.

Então note que aqui essa sessão extra não é para te ensinar a CSS por exemplo, do zero, não são tópicos

que eu selecionei que eu acho bem interessante você ter uma noção sobre ele, saber que eles existem

e tópicos avançados que você não vai ver em qualquer lugar.

Então de fato, aqui são conteúdos bem interessantes mesmo, que de fato vai complementar o seu estudo

e vai te tornar um desenvolvedor front end melhor.

Vamos para o próximo que seria noção de SASS Então, aqui essa seção ficou bem show de bola também ficou

bem legal porque nós vamos criar um ambiente SASS do zero, então nós vamos utilizar ali o NPM para

criar todo um ambiente de SASS para ele fazer a compilação do nosso código SASS e transformar para CSS

e ter o nosso site.

O nosso código final.

Ficou bem legal essa seção.

Depois nós vamos ter a padronização BM com SASS, que é uma padronização de código SASS que eu por exemplo

utilizo no meu dia a dia.

Só ele, porque deixa o seu código SASS, o seu código CSS muito mais organizado.

Então nós vamos ver como que ele funciona aqui certinho.

Quais são os princípios do BM Blocos Elementos Modify.

Um exemplo de implementação incorreta do BM.

Um outro exemplo de implementação incorreta do BM e depois uma implementação correta dele e mais alguns

conteúdos também bem interessantes.

Vale muito a pena dar uma olhada nessa seção e você vai notar que nos projetos de Angular que nós fizermos

eu vou estar utilizando esse padrão de BM.

Tá bom, então nós vamos conseguir praticar bastante ele.

Depois do BM nós vamos ter o conteúdo extra de JavaScript.

Olha, de verdade, sensacional esse conteúdo também ficou bem legal.

Eu vou explicar aqui a história do JavaScript, como funciona as versões do JavaScript, as versões

passadas, o processo de compilação, interpretação e just in time.

Vou comparar também com a compilação do Java da linguagem Java.

Além disso, nós vamos ver conteúdos de fato bem avançados.

Por exemplo, como funciona a execução de códigos JavaScript, memory heap, call stack.

Além disso, nós vamos ter aqui.

Na verdade, deixa eu só dar uma olhadinha nessa parte de execução de código.

Nós vamos ter diversos vídeos, então deixa só dar uma olhadinha melhor.

Um, dois, três, quatro, cinco, seis sete vídeos só sobre execução de código.

Então nós vamos ver.

Voltando novamente.

Memory Heap Call Stack JavaScript Runtime Environment.

Vamos testar alguns fluxos para realmente praticar a teoria que nós aprendemos.

Então vamos ter aqui quatro exemplos do fluxo.

Vamos criar fluxos de código.

Vamos criar quatro fluxos de código e ver como o JavaScript executa esses fluxos.

Então ficou uma série de vídeos bem legal também.

Além disso, nós vamos ver sobre programação funcional.

Vamos ter alguns vídeos aqui, cerca de três vídeos sobre programação funcional que são tópicos bem

importantes functionreturn e closure in order, function e callbacks compose e pipe, que são conteúdos

que você acaba utilizando no seu dia a dia diversas vezes.

Talvez você utilize, mas não saiba o nome das estratégias que você utiliza, mas por detrás dos panos,

ali no seu dia a dia, você estar utilizando esses conceitos toda hora e é importante você saber como

eles funcionam, pelo menos ter uma noção geral, porque os detalhes, lógico, você vai acabar esquecendo.

Isso é normal, acontece com todo mundo, acontece comigo, mas pelo menos você saber que eles existem

é bem interessante.

Temos aqui também vídeos sobre Poly Films, então realmente assunto avançado é bem interessante.

O que é um poli fio?

Objetos com funções utilizando a palavrinha especial do JavaScript, o this.

Vamos ver como essa palavrinha funciona.

Vamos ver funções de call, apply e bind.

Comportamento do Discworld da palavrinha diz com funções regulares e também o comportamento da palavrinha

Discworld com Arrow Functions.

Vamos ver também na parte de Poly Fields sobre Prototype, assunto realmente avançado de JavaScript

e vamos recriar um Poly fio que seria um perfil para a função de filtro do JavaScript.

Cara.

De verdade.

Conteúdo muito, muito, muito legal mesmo.

E vamos finalizar a seção dando uma olhada geral nos módulos de ES6.

Vamos para o próximo que seria sobre TypeScript.

Aqui eu fui a fundo nas tipagem do TypeScript.

Só conteúdo avançado.

Vou começar com o conteúdo mais básico aqui explicando as tipagem String number boolean array objeto

in.

E depois nós vamos ver como criar tipagem dinâmicas.

E muito conteúdo legal.

Então tem várias coisas aqui.

Vamos recriar algumas tipagem do Angular então ficou um conteúdo bem interessante, realmente avançado.

Vamos ver também, por exemplo.

Deixa só encontrar o vídeo certinho como funciona Decorators, que é uma funcionalidade do TypeScript

muito importante que nós utilizamos no Angular toda hora não utiliza.

Nós utilizamos, por exemplo, arroba component arroba input arroba pipe, arroba, ng, model, etc.

São vários decorators, Então aqui nós vamos ver como eles funcionam por detrás dos panos com TypeScript

puro.

Então ficou uma série de vídeos bem legais.

São cerca de.

Deixa eu dar uma olhada, cerca de oito vídeos só sobre decorators e aqui a gente vai a fundo mesmo.

É um conteúdo muito interessante.

E vamos finalizar aprendendo como configurar o arquivo do TypeScript.

O arquivo que tem toda a configuração de compilação do TypeScript e é importante você saber como ele

funciona, pelo menos ter uma noção geral nele, porque quando nós criamos um projeto angular, aquele

arquivinho vai estar presente.

As vezes você vai precisar configurar ele dependendo da sua necessidade.

Então aqui nós vamos dar uma passada geral em como ele funciona.

Ficou bem legal também.

Vamos finalizar?

Deixa só dar uma olhada.

Como converter um JSON para classes ou interfaces, que é um tópico também muito importante.

O próximo tópico seria aqui sobre Build System, então vamos ver como o Grunt funciona.

Bom, o Grunt não está diretamente ligado ao Angular, mas também é muito importante você saber como

funcionam os Build Systems, porque com isso você vai conseguir comparar o Grunt com o Webpack, por

exemplo, que é o que o Angular utiliza.

Então você saber a diferença entre um e outro é muito importante para você criar uma senioridade no

assunto de desenvolvimento web atual, Porque hoje o desenvolvimento web não é só criar uma telinha

ali, um site tem muita coisa por trás, é você saber as diferenças das ferramentas é muito importante

e build System é um tópico muito importante.

Então nós vamos ver aqui como criar um ambiente utilizando o Grunt.

Criar um ambiente em Grunt.

Na verdade, vamos ver aqui os plugins de forma separada do Grunt e depois de estudar os plugins de

forma individual, nós vamos criar um projetinho para criar um ambiente em Grunt.

Mesmo com os plugins do Grunt, que vai ficar bem legal, então é bem interessante você dar uma olhada.

Vamos dar uma olhada em como funciona o Webpack, as diversas funcionalidades dele também que ele traz

para gente.

Claro que o Webpack ele é imenso, ele tem diversas ferramentas aqui.

Eu selecionei algumas que eu acho interessante você ter uma noção.

E por fim, de conteúdo extra, que é um dos meus xodós aqui é a parte de Package Manager que seria

o NPM.

Então aqui nós vamos ver conteúdos bem bem interessantes mesmo sobre npm, como utilizar ele, o problema

de não utilizar o npm, a instalação do npm.

Claro, uma visão geral da instalação npm vs grunt a pasta node modules e o arquivo git.

Ignore como fazer auditorias do npm nos pacotes.

O que são packages e libraries A estrutura do package.json A estrutura do pack de local JSON.

A parte de Symantec Virgin Como funciona as regrinhas de versões do NPM que a gente vê toda hora lá

no package.json do Angular?

Aquelas regrinhas nós vamos ver como elas funcionam.

Toda essa parte envolvendo o Patch Minor Major, então é bem interessante esse conteúdo.

Vamos ver como funciona o npm install npm update Como navegar entre versões instalações de pacotes globais.

Aqui um vídeo muito, muito legal mesmo.

Como o Windows executa scripts globais na máquina.

Isso é bem legal.

Como criar isso?

Como criar scripts externos de um pacote que você estiver criando utilizando o NPM, por exemplo, o

Angular ali.

Quando nós instalamos o Angular na nossa máquina, ele disponibiliza para gente um comando que se chama

NG, que nós utilizamos para criar componentes, módulos, pipes, fazer o NG serv da nossa aplicação.

Então isso é um script.

Pedi que ele externaliza para gente e nós vamos fazer.

Nós vamos ver como que isso funciona na criação do nosso pacote e também como funciona o comando MPX,

que é um comando bem conhecido do NPM.

Bom, esses são os conteúdos extras aqui do curso e aí você pode decidir, claro, como que você vai

estudar eles, se você vai estudar ao mesmo tempo que você estuda Angular, se você vai ver todos os

vídeos de Angular e depois vir para o conteúdo extra para complementar os seus estudos.

Você pode decidir, mas eles estão aí e realmente são informações muito valiosas, informações diferenciadas

de verdade, conteúdo avançado e que vai ter um impacto muito positivo na sua carreira como desenvolvedor.

Espero que você tenha gostado desse vídeo e eu te vejo no próximo.
