Seja muito bem vindo a mais um vídeo e nesse vídeo aqui eu quero repassar os conteúdos que nós vamos

aprender sobre Angular.

Eu vou dar uma passada geral aqui, mas pode ficar tranquilo que no início de cada sessão vai ter uma

explicação sobre que aquela sessão se trata.

Bom, então vamos começar aqui.

Basicamente nós vamos ter a primeira sessão que seria de instalações necessárias que você vai precisar

para continuar com o curso.

Por exemplo, vscode, git npm e angular CLI.

Nós vamos fazer essas instalações depois.

Nós já vamos começar com o desenvolvimento aqui no Angular nessa segunda sessão de fundamentos do Angular.

E note que as sessões de Angular, mesmo focadas no Angular, vai ter o nome de fundamentos do Angular

Traço e aí sim o tópico que nós vamos ver naquela sessão.

Já a parte de conteúdo extra vai ter o nome de conteúdo extra e aí sim o tópico daquele daquela sessão

em específico.

Então a nossa primeira sessão do Angular em si vai se chamar Componentes e Estilizações.

Aqui nós vamos aprender o que é um componente, como criar um componente dentro de um projeto angular

e também como criar componentes filhos.

Além disso, nós vamos ver aqui vamos ter alguns vídeos como funciona a interpolação, que é uma funcionalidade

muito importante do Angular e vamos ver também como carregar o template do componente de diferentes

formas dentro de um arquivo TypeScript em um arquivo HTML separado.

A mesma coisa para os estilos.

Vamos ver como carregar o estilo do componente dentro do arquivo TypeScript e também em um arquivo separado

em um arquivo CSS separado.

Além disso, nós já vamos ver alguns conteúdos que podem ser considerados avançados, que seria o seletor

NG deep e também o seletor dos pontos host.

Vamos ver como utilizar eles em conjunto também, mas vai ser bem explicadinho, vai ser bem detalhado.

Não tenha medo dessa seção aqui nesse conteúdo.

E vamos finalizar essa sessão vendo os diferentes tipos de views, encapsular com None Emulator e também

o Shadow Dom.

Então vai ser um conteúdo bem legal e aqui você vai saber como criar um componente e estilizar ele,

como carregar os estilos desse componente.

É basicamente sobre isso que se trata essa primeira sessão.

Bom, vamos para a próxima que seria a sessão de Binding Diretivas, templates e decorators.

Aqui nós já vamos deixar o nosso componente mais dinâmico, então nós vamos ver como fazer Property

Binding.

Vamos ver também um conteúdo bem interessante, a diferença de atributos e propriedades de um elemento

HTML.

Esse é um conceito muito importante.

Eu não vejo em todo lugar falando sobre isso, então é um vídeo bem importante mesmo.

Vamos ver então o que é Property Binding Event Binding Attribute Binding Também fazer o CSS Style Binding,

CSS Class Binding.

Tudo isso daqui é para deixar o elemento HTML do componente dinâmico, para eu mudar as classes dele,

os estilos CSS dele, mudar valor das propriedades desse elemento HTML e assim por diante.

Vai estar tudo bem explicadinho aqui nessa seção.

Vamos ver como funciona o decorator arroba input e também o arroba output utilizando set e get.

Também é uma funcionalidade bem interessante para você interceptar quando o valor de um input muda.

Vamos ver também aqui vamos ter um mini projetinho de três vídeos que nós vamos praticar a nossa componente

ação.

Vamos criar um mini projeto aqui de cards e nós vamos praticar aqui como fazer uma componente Ação referenciando

componentes, filhos passando inputs também para a gente poder praticar o que nós vimos nessa sessão

no começo dessa sessão e na sessão anterior também.

Além disso, nós vamos ver como fazer o Two a Data Binding.

Vamos ver como utilizar a diretiva estrutural ng if a diretiva estrutural ng forks são as mais importantes.

Além disso, vamos utilizar o NG Form com componentes filhos e também a diretiva ng Style e NG class

e uma introdução aos pipes.

Então aqui nós vamos aprender como deixar os elementos do nosso componente lá no template do nosso componente

Dinâmicos, funcionalidades extremamente importantes do Angular.

E logo depois dessa sessão nós vamos fazer uma prática.

Vamos ter um projeto aqui de filtro de lista de usuários, que é um projeto aqui de 05h00, bem completinho

mesmo, que nós vamos praticar tudo o que nós aprendemos nas duas sessões anteriores.

Então, aqui, basicamente esse daqui é o filtro de lista de usuários.

Essa é a sessão, na verdade, e vamos fazer tudo bem separadinho aqui, passo a passo para não ficar

um conteúdo cheio de conteúdo, na verdade.

O vídeo cheio de conteúdo vai ser algo bem separadinho para você acompanhar sem muitas dificuldades.

E aqui nessa seção eu vou apresentar como ele vai ser feito, o layout final e etc.

Então pode ficar tranquilo.

Depois da finalização desse projeto, nós vamos avançar um pouco mais.

Então nós vamos ter aqui uma seção de diretivas, templates e decorators dinâmicos.

Vamos aprender sobre a criação de templates Variables Como acessar um HTML dentro do seu componente

utilizando o Decorator a View Child.

Vamos acessar componentes filhos com a View Child.

Além disso, eu vou mostrar como funciona a configuração static desse decorator, View child e assim

por diante.

E vamos adentrar um pouco mais nas diretivas.

Então nós vamos ver como criar as nossas próprias diretivas para fazer um elemento ficar dinâmico baseado

na lógica dessa diretiva.

Assim, a gente consegue remover um pouco de lógica do nosso componente e deixar isolado em uma diretiva.

Isso faz com que a manutenção do seu projeto fique mais fácil.

Tá bom porque não vai ficar muito código, tudo dentro do componente.

A ideia é você tirar esse código de dentro do componente e separar eles para o seu componente ficar

com o código bem enxuto.

Então vamos ver aqui.

Em relação a diretivas personalizadas, como utilizar o host bidding, como utilizar o host listener,

como funciona também o elemento graph para você poder acessar o template do seu componente e uma funcionalidade

muito importante utilizando o Element Graph.

Em Diretivas in Services é o problema também que você pode ter de utilização do element, que seria

um problema de XSS.

Nós vamos explorar esse problema aqui e como resolver esse problema utilizando o Renderer Tool do Angular

também, que seria para acessar o template do seu componente, mas de uma outra forma, evitando assim

alguns problemas de hackers que nosso sistema poderia ter.

Tá bom?

Então essa daqui é a nossa seção.

Nós já vamos avançar um pouquinho mais na parte de diretivas.

Vamos ter um outro projeto, já que seria o projeto de Cards Parte um.

Então vamos ter 1/1 dele e depois nós vamos voltar nele no futuro, nessa primeira parte aqui.

E ela é bem importante.

É uma das seções mais importantes aqui do curso.

Eu vou te dar alguns exercícios que é importante que você faça.

Eu vou explicar certinho nessa seção, mas vai ser realmente para você conseguir praticar, para você

criar uma mentalidade de uma boa componente ação de projeto, porque isso no dia a dia vai fazer toda

a diferença.

Quando você vai criar um projeto bem estruturado, organizado ou um projeto que no futuro vai ser de

difícil manutenção.

Então aqui eu quero já criar essa mentalidade em você já fazer com que você pratique.

Então nós vamos criar o layout desse projeto em HTML e CSS em SASS puro.

Depois nós vamos passar esse layout para um projeto angular e depois nós vamos refatorar ele para evitar

a duplicação de código.

É uma seção muito interessante mesmo, muito importante.

E aí nós vamos voltar aqui com os conteúdos de Angular.

Vamos ver como fazer projeção de conteúdo e estilização com diretivas.

Então essa daqui já é um conteúdo um pouquinho mais avançado que você vai ver bastante esse conceito

de projeção de conteúdos, por exemplo, na biblioteca Angular material.

Eu vou mostrar isso logo no primeiro vídeo dessa seção.

Eu vou fazer essa introdução e como que o Angular material utiliza a projeção de conteúdo nos seus componentes?

Então vamos ver como fazer toda essa projeção de conteúdos realmente para deixar o nosso código, o

código do nosso projeto menos repetitivo, Essa que é a ideia, tá bom.

E vamos ver como utilizar as diretivas também para estilizar componentes.

Vai ficar bem legal aqui.

Essa seção é uma seção de fato avançada.

Tá que sinceramente, eu nunca vi um curso explicando da maneira que eu vou explicar aqui, então é

um diferencial desse curso, com certeza.

E aí nós vamos voltar para o nosso projeto de cards, Então vamos ter aqui um projeto Projeto de Cards

Parte dois aplicando projeção de conteúdos e diretivas.

Nós vamos pegar o projeto final gerado a partir da parte um desse painel de cards e vamos reestruturar

ele para utilizar diretivas.

E aí eu vou querer que você compare a solução da parte um e a solução da parte dois.

Qual é melhor?

Na verdade não tem melhor ou pior, vai ter a forma que melhor se encaixa no seu projeto.

Mas é importante você fazer essa distinção entre os dois para saber como que você utilizaria no seu

dia a dia.

E aí nós vamos aqui para alguns tópicos avançados de projeção de conteúdo, tá bom?

Como carregar aqui o NG template o ng container também é.

A diferença entre os dois, Como utilizar o NG templates outlet passando um template via input, tudo

isso junto com a projeção de conteúdo.

Então conteúdo aqui bem legal também.

Seria um tópico aqui um pouquinho mais avançado.

Nesse caso aqui, até nas outras seções também.

Eu não quero que você tenha a mentalidade de decorar as informações, eu quero que você entenda elas.

Eu quero que você saiba que elas existem para no futuro você poder vir ver o vídeo aqui, relembrar

elas e aplicar no seu projeto.

Então, conteúdo bem legal.

E aí, depois desse conteúdo, finalizando esse conteúdo de projeção de conteúdos, nós vamos para os

pipes.

São mais de 06h00 de conteúdos de pipes.

É realmente um conteúdo diferenciado.

Nós vamos ver como criar um pipe, a sintaxe básica dele, como criar o seu pipe personalizado.

Vamos ver os principais pipes que o Anglo e disponibiliza para gente, por exemplo, o Date pipe.

As configurações que nós vamos fazer nesse date pipe também de Location de Injection Tokens.

Vamos ver como funciona o decimal pipe.

Vamos formatar ele o location também.

Nós vamos modificar o currency pipe, a utilização do async pipe com observable e também com promises,

então é bem interessante.

E aqui no caso do Observable, nós vamos utilizar esse pipe em um exemplo com o objeto e um exemplo

com array e aí sim depois nós vamos ver como utilizar ele com promises.

Vamos ver a diferença de pipes puros e impuros.

Isso é muito importante e aqui um dos vídeos mais importantes dessa seção, que seria a diferença de

você utilizar um pipe ou criar uma função no seu componente, porque um pipe ele serve basicamente para

manipular um dado dentro do meu template.

Basicamente isso e você poderia ter o mesmo resultado que você tem com o pipe, criando uma função dentro

do seu componente, dentro da classe do seu componente.

Só que tem uma diferença extremamente importante de performance entre os dois, e eu vou explicar isso

nesse vídeo.

Vamos ver como utilizar os pipes para fazer Property Binding dinâmicos também bem interessante como

tratar erros estados em pipes puros e impuros.

Vou fazer um desafio aqui para você e aí eu vou apresentar esse desafio e eu vou criar esse desafio

nesse vídeo.

É um vídeo de cerca de 01h00, mas o conteúdo dele é muito legal porque nós vamos praticar quase tudo

o que nós aprendemos aqui dentro dessa seção.

Então vale muito a pena ver esse vídeo e fazer o desafio junto comigo.

E por fim, nós vamos finalizar a sessão fazendo uma refatoração no nosso desafio, só que utilizando

o Async Pipe.

Aqui no vídeo você vai entender melhor.

É um conteúdo diferenciado de verdade aqui de Pipes mesmo.

Ficou muito, muito legal mesmo.

E aí, finalizando o Pipes, nós vamos aprender template Driven Forms, que é um conteúdo que você não

vê em qualquer lugar.

Se você pesquisar no Google sobre forms relacionados a Angular, criação de formulários com Angular,

a maioria vai ser com React forms.

Então, muitas vezes você não sabe criar muito bem templates driven forms, mas é muito importante que

você saiba criar templates driven forms.

Você tem uma noção?

E aqui nós vamos explorar bastante eles com mais de 05h00 de conteúdo de templates driven forms.

Então vamos ver como utilizar a diretiva NG Model, que é a diretiva principal relacionada a template

Driven forms.

Como verificar um estado de um form control?

Vamos ver a diferença da instância de um elemento HTML para a instância de um form control que é muito

importante você saber isso.

Como mostrar mensagens de erros personalizadas baseados no estado de um controle baseado no estado de

um campo do formulário.

E também vamos ver como utilizar a diretiva ng Model nos principais elementos de um formulário textarea,

select, radio, button checkbox e também o funcionamento da diretiva NG form Fazer o submit de um formulário,

customizar essas diretivas de NG form e NG model também.

Então tem muita coisa legal nessa seção.

Vamos criar validadores síncronos e assíncronos também personalizados, então tem muito conteúdo legal

de verdade.

Essa seção aqui está completa para você aprender template de uniformes.

E depois dessa seção de template Given Forms, nós vamos criar um projetinho para realmente praticar

a criação de formulários.

Esse projeto aqui é o mais completo do curso até então.

Nessa primeira versão que eu vou estar lançando do curso que seria o projeto Formulário de Usuários

Template Driven Forms.

Quase 09h00 de um projeto bem completo mesmo.

Nós vamos criar um formulário cheio de validadores com validadores síncronos.

Vamos validar senha se a senha está média, forte ou fraca, Padrão de e-mail se um usuário que eu digitei

no campo já está sendo utilizado ou não baseado em um response HTTP, então tem muito conteúdo.

Vamos ver como trabalhar com clones de objetos para não perder o tracking do estado inicial daquele

objeto.

E também vamos ver como ver o antes e o depois de um objeto depois das alterações.

Ficou bem completo esse projeto aqui.

Bom, esse é o conteúdo de Angular do curso.

Nessa primeira versão de lançamento tem muita, mas muita coisa que vai ser adicionada ainda, então

não se preocupe, Mas aqui já são mais de 50 horas de puro conteúdo, interessante conteúdo que realmente

você vai conseguir levar para o seu dia a dia, incrementar os seus projetos pessoais ou até mesmo os

projetos da sua empresa.

Bom, espero que você tenha gostado desse vídeo, Espero que você já comece aqui com os estudos, que

você esteja animado para aprender.

Faça na ordem aqui.

Eu te aconselho a fazer na ordem, mesmo que você já tenha mais experiência.

Porque tem muito detalhezinho que a gente acaba esquecendo ao longo dos anos e é bom sempre rever.

Eu tenho certeza que esse conteúdo aqui vai te transformar em um desenvolvedor angular melhor.

Bom, até o próximo vídeo, então.
